Bukankah Putra Mahkota
sudah terlalu senang?
Aku ingin menahannya, tapi tidak bisa.
Kau bilang, aku adalah yang terbaik
dan hanya ingin menikah denganku.
Putra Mahkota, bukankah kita
sudah sepakat sejak awal?
Pernikahan ini adalah
bentuk saling menguntungkan.
Jangan-jangan, kau salah mengira
bahwa apa yang kukatakan kepadamu
adalah ketulusan yang sesungguhnya?
Kenapa kau tidak bisa
menghiburku sedikit saja?
Aku ini sangat mudah dibujuk.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 13=
Putra Mahkota, kau secara pribadi
mengantarku pulang ke kediaman.
Sekarang, empat jam sudah berlalu.
Kapan kau akan kembali?
Sudah empat jam berlalu, ya?
Waktu berlalu cepat sekali.
Apa yang akan kita santap
untuk makan malam?
Kapan aku pernah mengundang
Putra Mahkota untuk makan malam bersama?
Ini tentang tata krama menyambut tamu.
Kukira, Youyou memahaminya.
Apakah kau memiliki kesadaran diri
sebagai seorang tamu?
Youyou juga merasa bahwa aku
lebih mirip tuan rumah, ya?
Lebih baik kau tetap kelaparan saja.
Berhubung Youyou tidak menyambutku,
aku akan pergi saja.
Lain hari, aku akan datang lagi
untuk menjengukmu.
Tidak perlu mengantarku.
Hari ini, kenapa rasanya
Putra Mahkota agak aneh, ya?
Di mana saputanganku?
Bukankah tadi masih ada di sini?
Seorang Putra Mahkota yang agung
bisa-bisanya rela menjadi pencuri
demi sebuah saputangan.
Jika ini tersebar keluar,
siapa yang akan percaya?
Apakah kau percaya?
Pangeran, sejak Anda kembali
dari kediaman Putri Daerah,
seluruh tubuh Anda terus berada
dalam kondisi sangat bersemangat.
Mata Anda begitu berbinar
bahkan sebanding dengan bintang timur.
Saya sampai tidak berani
menatap langsung ke arah Anda.
Tianyuan,
hari ini, aku menemukan
sebuah rahasia Xihe.
Lihatlah.
Di atas saputangan ini,
yang disulam adalah Simpul Xianren?
Ya, memang Simpul Xianren.
Menurutmu,
apa maksud Putri Daerah menyulam
Simpul Xianren di atas saputangan ini?
Saya tidak bisa menjawabnya.
Meskipun gaya bicara Putri Daerah
terasa dingin dan tidak acuh,
di dalam hatinya, dia sangat memikirkan
hubungan budi dan perasaan.
Simpul Xianren ini pernah
membantunya terlepas dari kesulitan,
jadi dia selalu mengenangnya.
Terhadap sebatang tanaman obat saja,
dia bersikap demikian.
Lantas, bagaimana terhadap
orang yang menemaninya setiap hari,
serta berbagi suka dan duka bersamanya?
Pemikiran Putri Daerah
sangat sulit ditebak oleh orang biasa.
Terlebih lagi,
banyak orang yang lebih memercayai
benda mati daripada hati manusia.
Ada yang salah.
Putri Daerah sama sekali tidak tahu
bahwa Anda yang menghadiahkan
Simpul Xianren ini kepadanya.
Lalu, kenapa dia memberikan
saputangan ini kepada Anda?
Jangan-jangan, saputangan ini adalah
hasil curian Anda, ya?
Hari sudah larut.
Lakukan persiapan untuk Festival Lampion
beberapa hari lagi.
Tidak boleh ada kelalaian sedikit pun.
Saya mengerti. Putra Mahkota
juga beristirahatlah lebih awal.
Dasar anak kecil.
(Paviliun Qingfeng)
Tuan, Nyonya, silakan.
- Adik Xihe.
- Silakan masuk.
Sup ikan terubuk di kedai ini
sangat segar dan lezat.
Aku sengaja memesan agar mereka
menyisakan satu yang berukuran besar.
Nanti, mari kita minum
beberapa cawan bersama.
Hari ini, kenapa kau bersikap
begitu perhatian dan menjilat?
Itu karena kau akan segera
menikah dengan Putra Mahkota.
Hatiku hancur dan terluka karena cinta.
Jadi, aku berpikir,
sebelum kau tinggal di istana,
aku ingin menghabiskan waktu
bersamamu satu hari lebih lama.
Kau tidak perlu merasa patah hati.
Setelah berpisah dariku, kau masih bisa
pergi mencari Wakil Kepala Cui, 'kan?
Aku bahkan sudah tidak perlu
menikahi Putri Anling lagi.
Untuk apa aku masih terus mencarinya?
Namun, menurutku,
tatapan matanya saat melihatmu
penuh dengan perasaan cinta
yang sangat besar.
Apa maksudmu? Jangan menakut-nakutiku.
Walaupun selalu
merasa risih dan mengeluh,
dia sering kali
sengaja muncul di sisimu.
Apakah kau sama sekali
tidak bisa merasakannya?
Biasanya, akulah
yang selalu menempel kepadanya.
Dia justru berharap bisa menghindar
sejauh mungkin dariku.
Wakil Kepala Cui.
Putri Daerah, Tuan Muda Bu.
Aku mendadak merasa tidak lapar lagi.
Mari kita jalan-jalan dulu.
Nanti, kita baru kembali
untuk makan. Ayo.
(Pasukan Pengawal Kekaisaran)
Malam nanti, masak bebek bakar untukku.
Baik.
Dokumen kasusnya lupa kuambil.
Komandan, dokumen mana
yang Anda maksud?
- Semuanya sudah diambil.
- Diam.
(Pasukan Pengawal Kekaisaran)
Berhenti.
Belakangan, kenapa
kau selalu menghindariku?
Wakil Kepala Cui,
atasanku sedang menunggu
laporan perkembangan kasus dariku.
Aku pamit dulu.
Komandan Bu.
Tunggu. Apakah kau baik-baik saja?
Istana sudah hampir
memberlakukan jam malam.
Kenapa kau masih berdiri di sini?
Aku hanya ingin bertanya kepadamu,
apa sebenarnya alasanmu menghindariku?
Dulu, aku menempel kepadamu
setiap hari memang karena
aku sengaja ingin membuat keributan.
Namun, kau tenang saja.
Mulai sekarang, biarpun aku
berpapasan denganmu di jalan,
aku akan menganggapmu
sebagai orang asing.
Mengenai a... apa yang terjadi
sebelumnya, semuanya salahku, ya?
Kau jangan memasukkannya ke dalam hati.
Mulai sekarang, aku akan berhati-hati
dalam berbicara dan bertindak,
serta membuat garis batas
yang jelas denganmu.
Putus hubungan.
Benar, putus hubungan teman.
Kau terus menggangguku dan sekarang
ingin putus hubungan sesuka hati.
Kenapa kau bisa bertindak
begitu semena-mena?
Baik. Kalau begitu, hari ini
mari kita perjelas semuanya.
Mulai sekarang,
aku tidak akan mengganggumu
dan kau juga jangan
pernah menggangguku lagi!
Tuan Muda Bu masih tetap
tidak ingin memedulikanmu?
Apakah kau telah mengucapkan kata-kata
yang melukai hatinya?
Besok akan diadakan Festival Lampion.
Setelah itu, aku akan segera
menikahi Putri Daerah.
Jangan memasang ekspresi lesu
bagaikan orang sekarat.
Kau harus terlihat ceria
dan penuh semangat.
Dia ingin memutuskan hubungan denganku
dan menyuruhku jangan mencarinya lagi.
Apakah kau murung seperti itu
karena hal ini?
Aku hanya merasa,
ini sangat aneh dan tidak masuk akal.
Dulu, saat dia menempel kepadaku,
aku merasa sangat muak dan terganggu.
Namun, begitu dia tiba-tiba
berhenti melakukannya,
aku justru merasa
dadaku sesak dan kesal.
Aku kesal kepada diriku sendiri,
kesal karena terlalu memedulikannya.
Kau seharusnya
telah jatuh hati kepadanya.
Putra Mahkota...
Kau tidak salah dengar.
Justru karena jatuh hati kepadanya,
kau pun menjadi seperti ini.
Putra Mahkota, tolong jangan bercanda.
Di... dia itu seorang pria!
Bagaimana jika ternyata dia bukan pria?
Sejak kecil, Tuan Muda Bu
sudah masuk ke ibu kota.
Ada begitu banyak orang
yang mengenalnya. Ini...
Ini...
Bagaimana mungkin
hal seperti itu bisa terjadi?
Perkataanku hanya sampai di sini.
Jika kau ingin mengetahui jawabannya,
carilah solusi dan pikirkan sendiri.
(Festival Lampion)
Hebat sekali!
Kue Yunyue,
Dadih Bunga Prem, dan Bola Susu Salju.
Semuanya adalah kudapan yang wajib
dimakan saat Festival Lampion.
Coba cicipilah.
Terima kasih, Putra Mahkota.
Biasanya, aku melihatmu makan
dengan sangat menahan diri.
Tidak peduli sesuka apa pun,
setelah menyantap beberapa suap,
kau pasti tidak akan menyentuh
makanan itu lagi.
Ke depannya, saat makan bersamaku,
kau tidak perlu terlalu
merisaukan hal seperti itu.
Makanlah sebanyak apa pun yang kau mau.
Tusuk konde giok
bermakna sebagai
tanda lamaran untuk istri sah.
Setiap kali angin bertiup,
bunga pun bermekaran.
Begitulah perasaanku kepada Youyou.
Laksana angin dan bunga
yang tidak pernah datang terlambat.
Tidak peduli bagaimana
waktu terus berlalu,
aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
Xihe,
sejak aku mulai bisa mengingat,
hatiku
belum pernah sebahagia ini.
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
Aku akan berusaha untuk menjadi
istri yang baik bagimu,
juga menjadi Putri Mahkota yang baik.
♪Mengembalikan bulan untukmu♪
Namun, terhadap Putra Mahkota,
aku tetap tidak memiliki perasaan
cinta antara pria dan wanita.
Aku tahu,
mengatakan hal ini sekarang
sepertinya sangat merusak suasana.
Namun, aku terbiasa untuk memperjelas
segala sesuatunya sejak awal.
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
Sejak dulu, aku selalu
menyukai kejujuranmu.
Kau hanya perlu mengingat janji
dan kesepakatan kita.
Suatu hari nanti,
jika jatuh cinta kepadaku,
kau harus segera memberitahuku.
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
Lihat sebelah sana.
♪Di antara cahaya lampu
yang terang dan redup♪
♪Tidak tahu berapa musim
dilewati sendirian♪
♪Bagaimana memilih seseorang
untuk saling setia seumur hidup?♪
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Kelopak bunga berputar lembut di hati♪
♪Berkelebat anggun♪
♪Selama-lamanya♪
♪Angin dan rembulan yang abadi♪
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
♪Kelopak merah berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat terindah di dunia♪
Lukisan yang ada di kain lampion ini,
apakah dilukis sendiri olehmu?
Benar.
Yang aku lukis adalah kita
dan
gambaran dari anak-anak kita nanti.
♪Aku pernah mengucapkan
selamat tinggal ke masa lampau♪
Janjiku kepadamu berikrar
dengan dunia sebagai saksinya.
♪Aku akan memelukmu
hingga akhir hayatku♪
Perasaanku kepadamu
akan tetap sama sepanjang masa.
♪Dan juga diriku♪
Xihe, tidurlah dengan nyenyak malam ini.
Mari kita pergi.
Tianyuan, pergi lindungi Putri Daerah.
Putri Daerah!
Cepat pergi lindungi Putra Mahkota!
Pangeran yang memerintahkan saya
untuk melindungi Anda.
Cepat pergi!
Saya tidak boleh membiarkan
sesuatu terjadi kepada Anda.
Mohon maaf.
Saya tidak bisa meninggalkan Anda.
Putri Daerah,
Anda tidak boleh pergi ke sana!
Di sini terlalu berbahaya.
Putri Daerah, segeralah kembali.
Orang yang baru saja lewat
adalah Ratu Ding.
Li Yanhui?
Ratu Ding adalah
mantan Putri Negara Nanzhou.
Di sisinya, apakah masih ada
bawahan yang setia kepadanya?
Nanzhou telah berserah diri.
Rakyatnya sudah menjadi
orang-orang Kekaisaran Xing.
Namun, memang benar
masih ada beberapa orang
yang hanya ingin mendengarkan
perintah dari Li Yanhui seorang.
Putra Mahkota, apakah kau merasa
bahwa aksi pembunuhan kali ini
berhubungan dengan Ratu Ding?
Hari ini adalah
hari peringatan nasional Nanzhou.
Li Yanhui bepergian
dengan mengenakan cadar penutup wajah.
Sepertinya, dia hendak diam-diam
berziarah dan mengenang negeri asalnya.
(Jernih Sebening Kristal)
Putra Mahkota, saat melakukan
pemeriksaan kota,
Pasukan Rahasia menemukan Ratu Ding,
Li Yanhui, di tepi sungai.
Pasukan Rahasia menanyakan alasan dia
berada di tepi sungai saat larut malam,
tapi dia tidak menjawab apa pun.
Saat Pasukan Rahasia sedang
berada di posisi yang dilematik,
Raja Ding datang untuk menjamin dirinya
dan bersikeras membawanya pergi.
Tepi sungai memang merupakan
tempat untuk berziarah.
Tampaknya persis
dengan dugaan Putra Mahkota.
Li Yanhui mengenakan cadar
di malam hari
demi berziarah
dan mengenang negeri asalnya.
Oh, ya. Malam ini, dia membungkus
tubuhnya dengan sangat rapat.
Bagaimana kau bisa langsung memastikan
bahwa dia adalah Li Yanhui
dengan sekali lihat?
Aroma wewangian yang kucium
dari tubuh Li Yanhui
sama persis dengan wewangian
yang digunakan oleh Raja Ding.
Namun, kau hanya pernah bertemu
satu kali dengan mereka.
Satu kali saja sudah cukup.
Meskipun takaran racikannya berbeda,
asalkan menggunakan bahan yang sama,
aku tetap bisa mengetahuinya.
Terakhir kali saat berada
di Kediaman Raja Ding,
aku mendapati
bahwa wewangian yang digunakan
oleh Raja Ding adalah
Empat Jenis Wewangian.
Sebenarnya, itu wewangian yang biasanya
digunakan para cendekiawan miskin.
Maknanya melambangkan hidup sederhana
dan merasa cukup dengan yang dimiliki.
Aromanya pun sangat lembut.
Namun, Raja Ding
justru meraciknya
dengan bahan wewangian terbaik.
Racikan ini sepertinya
ciptaannya sendiri.
Aku tidak mungkin keliru.
Indra penciumanmu memang
berbeda dari orang biasa.
Kau dianugerahi bakat
yang sangat luar biasa dari Langit.
Putra Mahkota, ada apa dengan Anda?
Selama ini, aku tidak pernah tahu
alasan Putri Daerah bisa begitu
cepat membongkar penyamaranku.
Aku ingin tahu,
jika ada yang menyamar
menjadi pejabat istana,
apa hukumannya?
Sekarang,
akhirnya aku mengerti.
Setiap kali sebelum menyamar
untuk pergi menemuinya,
aku selalu meminum sebutir pil obat
yang mengandung wewangian Tagara
demi mengubah suara asliku.
Dia berhasil membedakannya berdasarkan
aroma dari wewangian Tagara tersebut.
Aroma itu sangatlah tipis.
Orang normal tidak akan bisa menciumnya.
Namun, Putri Daerah bisa.
Komposisi racikan wewangian Tagara ini
dibuat khusus oleh Kepala Kuil untukku
saat aku tinggal di Kuil Tao.
Hanya ada satu-satunya di dunia.
Biasanya, aku selalu menggunakan
kantong obat pemberian Ayahanda.
Aroma obat di tubuhku sangat pekat
sehingga mampu menutupi sisa aroma
dari wewangian Tagara.
Dia pun tidak bisa mengenaliku.
Putra Mahkota,
di antara sekian banyak hadiah
yang Anda kirimkan kepada Putri Daerah,
ada satu yang merupakan
gelang Wewangian Tagara.
Dia masih belum melihatnya.
Jika sampai melihatnya,
dia akan langsung tahu
bahwa akulah orang
yang memiliki wewangian Tagara itu.
Dia juga akan mengerti seluruh siasat
yang kubuat di pemerintahan,
serta akan lebih memahami
bahwa aku bukanlah sosok putra mahkota
yang lemah dan tanpa kekuatan
seperti yang ada dalam bayangannya.
Putra Mahkota.
Cepat! Pergi panggil
Kepala Tabib Istana!
Putra Mahkota!
Racun dingin di tubuh
Putra Mahkota kambuh.
Persiapkan bak mandi obat!
- Baik.
Cepat! Bergerak yang cepat!
- Salam hormat, Kaisar.
Berdirilah.
Bagaimana kondisi Putra Mahkota?
Lapor kepada Kaisar,
racun di dalam tubuh Putra Mahkota
memang paling sulit ditekan
setiap kali memasuki musim dingin.
Hari ini, karena dipicu oleh emosi
yang mendadak menyerang jantung,
akibatnya racunnya pun lepas kendali.
Tianyuan, hal apa yang membuat
Putra Mahkota mendadak emosi?
Hamba juga tidak mengetahuinya.
Ini semua karena kelalaian hamba.
Hamba gagal menjaga
Putra Mahkota dengan baik.
Mohon Kaisar menjatuhkan hukuman.
Kaisar, Putra Mahkota harus berendam
dalam ramuan obat,
kemudian dilakukan akupunktur
untuk membuka titik meridiannya.
Setelah itu, barulah
kondisinya bisa ditahan sementara.
Hanya saja...
Kenapa?
Risikonya sangat besar.
Jika ada sedikit saja kelalaian,
hamba khawatir...
Hamba pun hanya memiliki keyakinan
sebesar 30 persen.
Tiga puluh persen?
Apakah sudah tidak ada cara lain lagi?
Serangan racun kali ini
sangat cepat dan luar biasa ganas.
Jika akupunktur
tidak dilakukan tepat waktu,
hamba khawatir akan...
Kaisar, biarkan mereka mengobatinya.
Pada saat seperti ini,
kita tidak bisa ragu-ragu.
Jika terlambat bertindak,
takutnya Pangeran Ketujuh akan berada
dalam kondisi yang sangat berbahaya.
Kenapa kau masih
berdiri mematung di sini?
Cepat pergi obati dia!
- Baik.
Xihe, melihat kondisi
Pangeran Ketujuh yang seperti ini,
apakah kau masih tetap bersedia
untuk menikah ke Istana Timur?
Ayahmu telah memercayakan dirimu
kepada kami.
Saat ini, jika kau ingin
membatalkan pernikahan ini,
kami tidak akan menyalahkanmu
sedikit pun.
Kaisar, Ibu Suri,
suami dan istri adalah satu kesatuan.
Harus setia dalam suka maupun duka.
Jika yang terbaring sakit
saat ini adalah aku,
aku pun tidak ingin
suamiku meninggalkanku.
Aku dan Putra Mahkota memiliki
keterikatan hati yang sama.
Perasaanku tidak akan pernah berubah.
Kau memiliki kelapangan dada
yang luar biasa seperti ini.
Sungguh layak menjadi
Putri Mahkota Istana Timur.
Saya mohon pamit.
Youyou.
Aku di sini. Apa yang ingin kau katakan?
Kenapa tanganmu bisa sedingin ini?
Buat api arangnya lebih besar,
lalu geser lebih dekat.
Baik.
Pergi ambilkan
selembar selimut baru lagi.
Baik.
Kenapa tubuhmu masih
tetap sedingin ini?
Kalian semua pergilah dulu.
- Baik.
Youyou.
Aku di sini.
Youyou, ada beberapa hal
yang ingin kukatakan kepadamu.
Tidak perlu mengatakan apa pun sekarang.
Yang penting kau lekas sembuh.
Lapor kepada Kaisar dan Ibu Suri.
Setelah dilakukan akupunktur,
racun di dalam tubuh Putra Mahkota
sudah berhasil ditekan kembali.
Tinggal menunggu dia sadar.
Setelah itu, dia akan baik-baik saja.
Baguslah kalau begitu.
Hamba akan menunggu di luar aula.
Zhaoning,
beberapa hari ini, kau merawat
Pangeran Ketujuh tanpa istirahat.
Kau sudah sangat bekerja keras.
Putri Zhaoning, sekarang, kau juga
sudah bisa merasa tenang.
Segeralah kembali
untuk beristirahat lebih awal.
Terima kasih atas perhatian
Kaisar dan Ibu Suri.
Kalau begitu, besok saya akan datang
menjenguk Putra Mahkota lagi.
Jika terus memaksakan diri seperti ini,
bagaimana jika Anda
sampai ikut jatuh sakit?
Racun dingin Putra Mahkota
sudah berhasil dikendalikan.
Tidak perlu lagi berjaga
semalaman seperti ini.
Ranjang tidurnya
sudah diberi wewangian terapi.
Segeralah tidur dengan nyenyak.
Aku masih belum mengantuk.
Ada satu masalah
yang selama ini tidak bisa kupahami.
Setelah aku meninggalkan Istana Timur,
kondisi penyakit Putra Mahkota
langsung kambuh.
Saat Kaisar menanyakan situasinya,
Tianyuan sempat melirik
ke arahku sekali.
Mungkinkah masalah Putra Mahkota
yang terserang emosi mendadak itu
ada hubungannya dengan diriku?
Terlebih lagi, beberapa hari ini,
setiap kali Tianyuan melihatku,
ekspresinya selalu terasa sangat aneh.
Kondisi tubuh Putra Mahkota
memang tidak menentu sejak dulu.
Putri Daerah,
Anda jangan terlalu khawatir lagi.
Putri Daerah, Tuan Biro Urusan Ritual
telah datang
dengan membawa
dekret pernikahan dari Kaisar.
Langit yang agung berkenan
mempersatukan sepasang insan.
Kini, Putra Mahkota berbudi, berbakti,
dan layak memikul amanah besar.
Kebetulan saat ini,
Istana Timur belum memiliki nyonya.
Putri sulung dari Adipati Wei,
Shen Yueshan, yaitu Shen Xihe,
berasal dari keluarga terpandang
dan memiliki empat kebajikan.
Dengan ini, secara khusus dianugerahi
pernikahan dengan Putra Mahkota.
Dekret ini wajib dipatuhi.
Terima kasih atas kemurahan hati Kaisar.
Hamba menerima dekretnya.
Selamat kepada Putri Daerah
atas kabar bahagia ini.
Saya masih harus kembali ke istana
untuk melaporkan tugas,
lain hari, saya akan datang
untuk mengucapkan selamat.
Terima kasih atas bantuannya,
Tuan Zhang.
Moyu, antar tamu.
Hadiah lamaran yang dikirimkan
oleh Putra Mahkota,
apakah Putri Daerah ingin
memeriksanya dulu?
Bawa semuanya kemari.
Baik.
Pangeran, akhirnya Anda sadar.
Gelang yang kujadikan hadiah lamaran
untuk Putri Daerah,
apakah sudah berhasil kau ambil kembali?
Sudah terlambat.
Apa maksudmu?
Putri Daerah,
di sini ada 20 buah kerajinan giok.
Saya baru mengambil beberapa kotak saja
untuk diperlihatkan kepada Anda.
Sisanya masih berada
di dalam gudang penyimpanan.
Di dalam gudang, masih ada 50 kilogram
emas dan 10.000 tahil perak.
Putri Daerah, lihatlah.
Tusuk konde emas
bermotif bunga kembar Hehuan
dan tusuk konde rumbai mutiara
motif kupu-kupu dari benang emas ini
benar-benar sangat indah.
Beberapa hari ini,
saya sudah memikirkan banyak cara.
Namun, seluruh hadiah lamaran itu sudah
telanjur dimasukkan ke dalam gudang.
Tidak ada yang boleh menyentuhnya
tanpa perintah dari Kaisar.
Tadi pagi, hadiah-hadiah itu sudah
dikirimkan ke Kediaman Adipati Wei.
Ada juga yang ini,
piring motif naga dan foniks
pembawa keberuntungan.
Putri Daerah bisa menggunakannya
saat memakan kue camilan di masa depan.
Putra Mahkota mengirimkan
begitu banyak hadiah.
Setiap detailnya menunjukkan ketulusan
dan perhatian yang luar biasa besar.
Wewangian Tagara.
Putri Daerah, apa yang Anda katakan?
Saya Hua Fuhai.
Kedatangan saya kali ini
untuk mengambil kembali
Simpul Xianren yang ada di tangan Putri.
Inspektur Kekaisaran
sedang menjalankan tugas.
Siapa pun yang berani menghalangi
akan dibunuh tanpa ampun.
(Mahkamah Agung)
Aku adalah
Wakil Kepala Mahkamah Agung, Cui Jinbai.
Aku menunggu Putri Daerah di sini
untuk menyelidiki kasus
pelayan buronan bernama Linglong.
Di seluruh negeri, yang paling kaya,
cakap, dan menjanjikan,
semua tunduk
pada si Wewangian Tagara ini.
Aku berbeda.
Aku hanya Putra Mahkota lemah
yang diabaikan orang.
Aku sudah lama tidak terlibat
dalam pemerintahan dan seorang diri.
Dia mampu menyusup diam-diam
ke dalam jajaran kekuatan
Kaisar yang paling tertutup
dan paling dijaga ketat,
sekaligus berani menjadi
lawan Xiao Changqing dan kakaknya.
Orang inilah yang sungguh sulit ditebak.
Kalian semua pergilah dulu.
Aku ingin menyendiri sejenak.
(Istana Timur)
Takaran racikan Wewangian Tagara
yang ada di atas sepasang gelang ini
sangat khusus.
Aku hanya pernah mencium aroma ini
di tubuh satu orang saja sebelumnya.
Ternyata, kaulah sosok pemilik
Wewangian Tagara tersebut.
Youyou, dengarkan penjelasanku dulu.
Aku siap mendengarkan dengan saksama.
Saat memetik tanaman Simpul Xianren,
aku secara kebetulan
menyelamatkan nyawamu.
Itu adalah awal
dari pertemuan pertama kita.
Sama sekali tidak ada sedikit pun
niat buruk atau siasat tersembunyi.
Melihat sikapmu yang begitu dingin
dan tidak acuh kepada Raja Lie,
aku merasa sangat terkejut.
Kebijaksanaan dan ketenanganmu
saat mengambil Catatan Yanzhi
memicu rasa penasaran di dalam hatiku.
Cara cerdikmu dalam membongkar
identitas penyamaranku
membuatku merasa kagum,
juga membuat
hatiku merasa sangat bahagia.
Saat racun di tubuhku kambuh
hingga hampir merenggut nyawaku,
kaulah yang tanpa ragu sedikit pun
menyerahkan tanaman Simpul Xianren
kepada orang asing sepertiku.
Tanpa disadari, perasaan cinta ini
sudah tumbuh begitu dalam
hingga tidak terbendung.
Belakangan, setelah menyadari sisa
umurku tidak akan lebih dari lima tahun,
aku sempat berpikir
untuk melepaskan jalinan perasaan ini.
Namun, saat melihatmu terjatuh
ke dalam jurang maut,
aku baru tersadar
dengan penuh keterkejutan
bahwa aku sudah berada di tahap
tidak bisa melepaskanmu.
Jadi, kala itu, kau berkata kepadaku
bahwa kau akan meninggalkan ibu kota,
sebenarnya kau sedang
menuju puncak gunung salju
demi mencari jamur ulat?
Matamu pun,
karena itulah racunnya kambuh
hingga tidak bisa lagi membedakan warna?
Benar.
Kau berpura-pura menjadi
seorang putra mahkota yang lemah.
Padahal, kau menghimpun kekuatan
di istana dan menyusun rencana
secara diam-diam,
serta menyusun siasat di balik layar.
Semuanya demi menemukan
pelaku yang meracunimu.
Orang tersebut bersembunyi
dengan sangat dalam.
Bahkan hingga saat ini, aku belum
menemukan petunjuk sama sekali.
Jadi, aku tidak pernah menceritakan
hal yang sebenarnya kepadamu.
Putra Mahkota, terima kasih
berulang kali membantuku.
Aku pasti akan melakukan
yang terbaik untuk membalasmu.
Namun, mohon Putra Mahkota bekerja sama
untuk membatalkan perjanjian pernikahan.
Apa katamu?
Kau bukan hanya bisa menyusup
ke Inspektur Kekaisaran,
tapi juga mampu memerintah Hua Fuhai
yang mempunyai kekayaan melebihi negara.
Bahkan,
menteri muda berkuasa yang paling
dipercayai Kaisar, Cui Jinbai,
juga merupakan bawahanmu.
Sejak awal, kau bukan Putra Mahkota
yang lemah, polos, dan tidak berbahaya.
Suatu hari nanti, jika kita bermusuhan,
sedikit saja kecerobohan akan langsung
membuatku hancur berkeping-keping.
Bahkan, seluruh Keluarga Shen
akan terseret dan hancur total.
Seandainya aku memeriksa
daftar hadiah sejak awal,
tidak akan pernah ada
dekret pernikahan ini.
Kau mempertimbangkan untung dan rugi.
Kau mempertimbangkan segalanya,
tapi tidak pernah mempertimbangkanku.
Pada akhirnya, kau tetap tidak percaya
pada ketulusanku kepadamu.
Apa gunanya ketulusan hati?
Berapa banyak ketulusan hati
yang tetap tidak berubah dalam sekejap
di hadapan konflik kekuasaan?
Aku tidak bisa menjadikan
keluargaku sebagai bayarannya,
apalagi mengorbankan segalanya
hanya demi mempertaruhkan ketulusan hati
yang mungkin tidak akan pernah berubah.
(Hati Seluas Samudra)
Sebelum Tuan Biro Urusan Ritual
menetapkan hari baik pernikahan kita,
mohon Putra Mahkota mempertimbangkan
kembali dengan matang.
♪Semua boleh berlalu, hanya air mata
yang kuhadiahkan pada bunga♪
♪Di bawah kaki terbentang
jurang tanpa jalan kembali♪
Aku tidak akan pernah mengizinkanmu
untuk menikah dengan pria lain
di saat aku masih hidup di dunia ini.
♪Bersembunyi di tengah hiruk-pikuk♪
Aku bebas memilih pria
dari kalangan keluarga kekaisaran.
Bahkan jika harus mengatakannya
langsung di hadapan Kaisar sekalipun,
aku tetap berani.
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
Tidak peduli apa pun pilihanmu,
pada akhirnya
kau hanya bisa memilihku.
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
Aku pamit.
♪Hati yang membeku,
akan dicairkan oleh cinta♪
♪Pemandangan-pemandangan indah
di hamparan yang luas♪
♪Kebenaran dan kepalsuan
dalam setiap langkah♪
♪Dengan tubuh yang rapuh ini,
aku menjadi baju zirahmu♪
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
Putri Daerah, bagaimana hasil
obrolan Anda dengan Putra Mahkota?
Aku ingin mengakhiri hubungan ini
dengannya secara baik-baik.
Sekarang, aku hanya menyesali satu hal.
Seharusnya, dari awal aku
tidak memprovokasi dan mendekatinya.
Dulu, aku hanya merasa pikiran
Putra Mahkota sangat dalam.
Sekarang, aku baru menyadari
bahwa kemampuannya ternyata
begitu luar biasa mengerikan.
Jika dia dendam karena Putri Daerah
membatalkan pernikahan ini,
lalu berbalik menjadi musuh
di masa depan,
bagaimana cara menghadapinya?
Jika harus bertarung
secara jujur dan terbuka,
tidak peduli menang atau kalah,
aku bersedia menerima risikonya
dengan berlapang dada.
Aku hanya tidak sudi
untuk berpura-pura manis di hadapannya,
juga tidak ingin menjadi orang
yang paling diwaspadai satu sama lain.
Putri Daerah, Anda benar-benar tidak
berniat untuk menikah ke Istana Timur?
Ya.
♪Semoga segala penderitaan yang kubawa♪
(Istana Timur)
Namun, siapa lagi
yang lebih cocok untukmu selain aku?
Putra sah dari istri utama
yang tidak berumur panjang.
Putra sah dari istri utama bisa diganti.
Panjang atau pendeknya usia,
semuanya bisa diatur.
Keluar.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)